# 📘 Wat is CSS(3)?

Als HTML de structuur van een webpagina bepaalt, dan zorgt CSS of Cascading Style Sheets voor de vormgeving van een webpagina.

Met de vormgeving bedoelen we dan de positie, de afmetingen, de kleur en de decoratie (bijv. of ze een rand hebben, onderlijningen, bullets …) die de verschillende HTML-elementen in je browser krijgen. Sinds CSS3 zien we ook meer aandacht voor andere aspecten van de vormgeving, zoals animatie. Ook voor niet-visuele browsers kan je CSS gebruiken, om bijv. te switchen tussen een mannelijke of vrouwelijke stem of om bepaalde woorden/zinnen luider of net minder luid te laten horen.

Eén van de grootste moeilijkheden bij de vormgeving is dat we niet weten op welk apparaat en in welke context de gebruiker onze website zal bezoeken en uiteraard verwachten gebruikers een prettige ervaring of ze nu op een 32" 4k-monitor met truecolor werken of op een crappy smartphone met een resolutie van 320px, een schermpje van 6cm breed in fel zonlicht.

CSS3 is de laatste versie van deze standaard. De grootste vernieuwing bestaat eruit dat CSS3 modulair is en dat een browser om allerlei redenen kan kiezen om bepaalde samenhangende delen van de CSS-standaarden wel of niet te ondersteunen. Het is ook een levende standaard en er komen dus regelmatig nieuwe mogelijkheden bij. Dus niet alle regels worden op alle browsers (op dezelfde manier) ondersteund. De situatie nu is veel beter dan een paar jaar geleden, maar zeker met de meer experimentele onderdelen van CSS3 moet je toch nog uitkijken. Bij twijfel is [Can I use…](https://caniuse.com/) een zeer goede bron.
